ihr wisst ja dass meditation in meinem
leben und meiner arbeit eine immens
große rolle spielt psychedelic wie lsd
oder pilze allerdings eher weniger in
letzter zeit habe ich mir viele gedanken
darüber gemacht wie beides zusammenhängt
wie man die wirkung vergleichen kann wie
sie sich vielleicht gegenseitig ergänzen
was sind das eigentlich für
bewusstseinszustände die man mit
psychedelic erreicht wie lassen sie sich
vergleichen mit dem was man während der
meditation erlebt was sind die ziele der
meditationspraxis und welche sind das
bei psychedelia wenn man sich nicht
einfach nur zum berauschen konsumiert in
diesem video möchte ich diese fragen
genauer beleuchten und herausfinden was
nun eigentlich besser ist meditation
oder psychedelic
[Musik]
ich vergleiche meditation ja oft mit
körperlichen fitness training während
man beim fitnesstraining die muskeln des
körpers trainiert trainieren wir bei der
meditation unseren ganz den achtsamkeit
muskel könnte man es vielleicht nennen
wir kennen das ja aus dem alltag dass
man in gewissen situationen bewusst
wahrnimmt und in manchen wie auf
autopilot ist denken wir uns das mal wie
eine skala des erlebens und dort hat man
eben einen gewissen grundzustand während
der meditation werden wir achtsamer
bewusster und auch nach der meditation
sind wir ein kleines bisschen bewusster
geworden wir haben den grundzustand
angehoben
doch dieser prozess passiert so langsam
dass wir das anheben dieses grund
zustandes kaum bemerken wenn wir nicht
auf die ganz feinen änderungen in
unserem alltäglichen erleben achten und
nun kommen die psychedelic ins spiel
sie katapultieren unser erleben auf eine
absurd hohe ebene
wir bekommen innerhalb weniger stunden
oder sogar minuten so viele eindrücke
und einblicke mit wie es rein durch
meditation in dieser kurzen zeit nicht
möglich wäre
es ist wie eine künstliche erhöhung der
bewusstseins kapazität wir erleben nicht
nur sinneseindrücke intensiver sondern
auch automatismen die ganz normales
laufen oder wenn wir uns irgendwo
kratzen sogar gedanken werden bewusster
erlebt die sonst einfach im hintergrund
ablaufen
wir sind ganz bewusst bei all dem was in
unserem geist vorgeht
das kann sehr überfordern oder sogar
beängstigend sein da auch negative
gedanken natürlich viel mehr und
bewusster erlebt werden können
deshalb ist bei solchen substanzen
extreme vorsicht geboten bringt also in
jedem fall körperliche und geistige
reife mit macht so etwas nicht allein
und informiert euch nicht nur gut
sondern extrem gut
mittlerweile gibt es da ja einige sehr
gute kanäle auf youtube die ideal zu
diesem thema aufklären einer der
sicherlich besten kanäle ist z.zt
betrieben wird der kanal von jascha ich
selber habe ja bisher kaum bis gar keine
erfahrung mit psychedelic ich wollte
euch aber gerne noch mehr über die
erkenntnisse durch lsd und co mit geben
und wie sie sich mit meditation
zuständen vergleichen lassen daher habe
ich ja schon gefragt ob er nicht etwas
zu diesem video beisteuern möchte indem
er euch ein bisschen mehr dazu erzählt
wie ist das also was ist besser
meditation oder lsd oder ergänzen sich
die beiden vielleicht hey ich bin da ja
schaffens
ich habe in den letzten jahren wirklich
viele erfahrungen mit psychedelischen
substanzen aber auch mit anderen
bewusstseins erweiterten praktiken wie
meditation und atemtechniken machen
dürfen und mein leben haben sie wirklich
auf eine profunde weise verändert ich
habe zum ersten mal erkannt dass die
person die ich die ganze zeit bindet bin
gar nicht wirklich ich das in
irgendwelche geschichten die ich um mich
herum aufgebaut habe es war ein starkes
werkzeug für mich diese psychischen
substanzen für die bewusstseins und
persönlichkeitsentwicklung vergleich das
auch immer gern mit dem hof jo effekt
vom overview effekt geht es ja darum
dass astronauten im weltall waren und
einmal die erde aus dieser perspektive
gesehen haben die erkannt haben wie
klein die erde eigentlich ist wie
unbedeutend eigentlich alles ist und das
führt dann oft zu starken
lebensveränderungen bei diesen
astronauten weil sie einmal aus diesem
ich denken rauskommen aus diese nicht
identifizierten denken das ist auch das
was ich bei mir stark festgestellt habe
weil wenn wir uns das mal
neurowissenschaftlich anschauen was
psychedelische erfahrung machen
sie beeinflussen ein bestimmtes netzwerk
in unserem gehirn nämlich dass
ruhezustand netzwerk auch difford note
netbook genannt und dieses netzwerk ist
besonders für die gedanken zuständig die
wir hauptsächlich den ganzen tag über
haben wenn wir uns über die
vergangenheit ärgern oder in die zukunft
hineinprojizieren allgemein wenn das
gedanken sind die irgendwas mit uns
selbst mit unserem ich zu tun haben
interessanterweise konnte bei studien
gezeigt werden dass wir meditation genau
das gleiche netzwerk beeinflusst wird
so konnte zum beispiel festgestellt
werden dass menschen die schon viele
viele jahre meditieren eine geringere
aktivität in diesem netzwerk vorhanden
ist und das den ganzen tag über
außerdem konnte gezeigt werden dass die
neuroplastizität also die fähigkeit neue
verbindungen im gehirn eingehen zu
können ebenfalls erhöht war
und das schaffen psychedelic definitiv
nicht sie können dir nicht in deinem
alltag plötzlich die gedanken die ich
vielleicht die ganze zeit zurückhaltend
herabsenken wie es zum beispiel
meditation auf lange sicht gesehen
schafft bei psychischer geht es eher um
ein kurzfristiges spreng dieser struktur
und mein sprengen die
der festgefahrenen strukturen unserer
gedanken unseres selbst die uns
zurückhalten die uns teilweise sogar
einsperren das heißt dieses default mode
network hat sehr starke strukturen und
das macht auch sinn denn dort finden vor
allem die gedanken und unser ich statt
und wenn unser ich sich einfach auflösen
würde und nicht so starr wäre dann
würden uns ja die ganze zeit in alle
möglichen richtungen ändern und das
können psychedelic auf eine äußerst
imposante weise machen übersetzt heißt
psychedelic geistes offenbaren das heißt
auf einen schlag wird uns offenbart was
eigentlich wirklich hier passiert was
eigentlich wirklich hinter dem schleier
unseres bewusstseins stattfindet dieses
recht starre ich in uns soll natürlich
für sicherheit sorgen es soll aufpassen
was passiert also wenn bei psychedelic
dieses ich plötzlich beginnt
auseinanderzubrechen dieses schaubild
zeigt zum beispiel die verbindung
einzelner hirnregionen eines nüchternen
gehirns wenn wir uns das ganze jetzt mal
für einen gehirn auf psychedelic
anschauen sehen wir dass plötzlich viel
mehr hirnregionen miteinander sprechen
können
dh es sind verbindungen möglich die
vorher nicht mal existieren konnten weil
eben diese starrheit des auf pass des
selbst langsam nachlässt
viele menschen fangen mit meditation an
und möchten dann noch irgendwann
psychedelische erfahrungen machen bei
mir persönlich war es genau andersrum
ich hatte erst diese erfahrungen gemacht
und habe dann aber gemerkt hey von
dieser erfahrung alleine hat sich jetzt
mein alltag noch nicht geändert
hier mache ich zwar große erkenntnisse
aber im alltag bin ich vielleicht doch
nicht auf diesem zustand der es mir
ermöglichen würde diese auch wirklich
einzupflegen in meinen
alltagsbewusstsein weshalb ich dann
irgendwann auch zur meditation gekommen
bin
das ist für mich ein unverzichtbares
werkzeug für die persönliche
weiterentwicklung
und wie du gesehen hast auch neuronaler
ebene machen meditation natürlich delica
gar nicht so einen großen unterschied
sie beeinflussen tatsächlich die
gleichen hirnregionen allerdings bei
einer anderen intensität stufen
du kannst du das ungefähr so vorstellen
mit meditation ist es eben wie
autofahren du kannst einfach einsteigen
und an dein ziel fahren aber wenn du
nicht mehr möchte steigst du einfach
schnell aus ein psychedelic ist es eher
die achterbahnfahrt sobald du
eingestiegen dass unser gott
festgeschnallt und du nach oben
verschweißt und jetzt gibt es kein
zurück mehr
jetzt musst du dich dieser intensiven
erfahrung nummer stellen und diese
intensität und schnelligkeit der
erfahrung hat natürlich einmalige
vorteile gegenüber der meditation
du kannst hier in kürzester zeit in
wenigen stunden erkenntnisse über dich
machen die du vielleicht in jahrelanger
meditation noch nicht erreicht hast
trotzdem was natürlich schneller ist ist
auch gefährlicher das heißt hier muss
wirklich mit verantwortungsbewusstsein
sicherheit und struktur vorgegangen
werden sonst möchte ich das ganze
wirklich nicht unterstützen
und wenn ich das interessiert darum geht
es nämlich bei mir bei setting und genau
diese art von umgang mit psychischen
substanzen zu verbreiten die effekte die
psychedelic und meditation auf das
gehirn ausüben sind also auf jeden fall
vergleichbar und auch die erfahrungen
die daraus resultieren psychedelic
sprengen die alltagserfahrung dabei so
immens dass sie zu positiven
lebensverändernden erkenntnissen führen
können aber potenziell auch zu extrem
negativen erfahrungen
deshalb ist es sehr empfehlenswert durch
meditation die mögliche angstreaktion
und panik zu reduzieren
meditation verringert unter anderem die
graue substanz in der amygdala die an
genau solchen stressreaktion zentral
beteiligt ist gleichzeitig sorgt
meditation für eine größere dichte in
regionen die mit selbstbewusstsein und
selbstbeobachtung in verbindung gebracht
werden eine ideale vorbereitung auf
tiefgreifende psychedelische erfahrungen
wie man sich mit meditation auf einen
trip vorbereitet haben wir gemeinsam in
einem video auf dem kanal von jascha
erläutert und auch allgemein möchte ich
euch den kanal set und setting sehr ans
herz legen wenn ihr interesse an solch
einer psychedelischen erfahrungen habt
denn ihr solltet wirklich ganz genau
über die gefahren und über das was euch
erwartet informiert sein
1/11 guide und natürlich auch den kanal
habe ich euch in der beschreibung
verlinkt danke nochmal an jahr für
seinen beitrag
ich wünsche euch noch einen harmonischen
tag schöne gespräche und ich freue mich
darauf euch im nächsten video wieder
begrüßen zu dürfen
[Musik]